[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
Slow down.
Pelan-pelan.
-118. -Slow down.
- Nomor 118. - Pelan-pelan.
Over here.
Ayo.
She isn't picking up my call.
Dia tak menjawab teleponku.
You're reaching home.
Sedikit lagi tiba.
Mr. Ai, where are we going?
Dosen Ai, kita mau ke mana?
Our house is over there.
Bukan di sini rumahnya.
A bug.
Serangga!
We're going home.
Pulang.
We're home.
Kita sampai di rumah.
Zeng Li?
Zeng Li.
Let's go in.
Ayo, masuklah.
Zeng Li!
Zeng Li!
Aunt.
Bibi.
Zeng Li, where have you been?
Zeng Li, ke mana saja kau?
I called you so many times.
Ibu meneleponmu berkali-kali,
You didn't pick up.
tapi tak kau angkat.
You...
Kau
Have you been drinking?
mabuk?
Mother.
Ibu.
Mother, why didn't you come earlier?
Kenapa Ibu di sini?
Don't be afraid.
Jangan takut,
I am here.
Ibu ada di sini.
Aunt, let me explain.
Bibi, dengarkan penjelasanku.
Just now...
Maksudku bukan...
Has Dr. Ai been
Bukankah Dokter Ai
getting you drunk?
yang membuatmu mabuk?
No, I did not.
Bukan.
How dare you take her home.
Kau membawanya tinggal di rumahmu.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'll protect you.
Ibu akan membereskannya untukmu.
An argument is so upsetting.
Aku tak suka keributan.
Keeping it in is so upsetting, too.
Aku tak tahan mendengarnya.
Mother.
Ibu.
Who did you argue with?
Dengan siapa kau bertengkar?
Someone I love.
Dengan orang yang kusuka.
Who is it?
Siapa?
I haven't
Sepertinya aku
told you yet.
belum sempat memberi tahu Ibu.
I fell in love with somebody.
Aku menyukai seseorang.
Who is it?
Siapa?
It's him.
Dia.
I have a boyfriend.
Aku sudah punya pacar.
Him?
Dia?
You said he was...
Bukankah kau bilang dia...
[Sweet Teeth] [Episode 21]
[Sweet Teeth] [Episode 21]
A relationship is like
[Perasaan antara dua orang]
boiling a frog.
[bisa diibaratkan seperti merebus katak.]
It's boiled slowly
[Dimasak]
and gradually.
[secara perlahan-lahan.]
How do animals
[Bagaimana hewan]
express love?
[menyatakan cinta?]
Let's take lions for instance.
[Contohnya singa.]
Lions...
[Singa...]
Shut it off.
Matikan.
I want silence.
Aku ingin menenangkan diri.
All right.
Baik.
I hadn't been to Donghu in half a month.
Sudah setengah bulan aku tak datang ke Dong Hu.
My daughter got injured,
Putriku terluka,
fell in love
berpacaran,
and moved out.
dan pindah rumah.
It's temporary.
Hanya untuk sementara.
I had no idea.
Tapi aku tak tahu semua ini.
Aunt.
Bibi.
I'm sorry.
Maaf.
I should have informed you.
Aku seharusnya memberitahumu.
Since you're now
Karena kau adalah
my daughter's boyfriend,
pacar putriku,
there are some things
maka ada beberapa hal yang harus
I must figure out.
kukatakan dengan jelas.
Please go ahead.
Katakanlah, Bibi.
The first time I brought
Saat aku membawa Zeng Li memeriksa gigi
Zeng Li to get her teeth fixed,
untuk pertama kalinya,
I saw you fooling around
aku melihatmu dengan seorang gadis
with a lady at the entrance.
sedang tarik-tarikan di pintu masuk rumah sakit.
What was going on?
Apa yang terjadi?
Aunt, who are you referring to?
Bibi, siapa yang kau maksud?
There's more than one girl?
Apa ada banyak sekali?
No.
Bukan.
One of the girls
Yang pertama
is working part-time at Zeng Li's
di kafe Zeng Li,
coffee house.
di sana ada pelayan paruh waktu
She's dating one of my colleagues.
yang berpacaran dengan rekanku.
She tends to ask me to deliver a message
Mereka sering memintaku
when they are not on good terms.
menyampaikan beberapa pertanyaan.
Some of them are my patients.
Dan beberapa adalah pasienku.
They probably
Mereka mungkin berpikir
wanted to get to know me
saat itu aku belum punya
because I was single then.
dan ingin mengenalku lebih dalam.
It seems
Kelihatannya
you have a habit of making your patients
kau sering menjadikan pasien wanita
your girlfriends.
sebagai pacarmu.
No.
Tidak.
Zeng Li is the first.
Zeng Li yang pertama.
Before this,
Sebelumnya
how many girlfriends have you had?
kau punya berapa pacar?
Zeng Li is my first girlfriend.
Zeng Li benar-benar yang pertama.
Aunt.
Bibi.
Zeng Li and I are very similar.
Sebenarnya, aku sama dengan Zeng Li.
We were waiting for someone special.
Kami menunggu orang yang spesial.
After meeting her,
Sampai setelah bertemu dengannya,
I came to realise
aku baru tahu,
she's the one I'd been waiting for.
dia orang yang kutunggu.
By the way, aunt,
Bibi,
may I
apa aku boleh
ask you a question?
menanyakan sesuatu padamu?
Go ahead.
Silakan.
Where would you like to go?
Ke mana kau ingin pergi?
When we got into the car,
Saat tadi masuk mobil
I asked you, but you didn't answer me.
aku bertanya padamu, tapi kau tak menjawabku.
I'm driving around aimlessly right now.
Sekarang aku hanya mengemudi tanpa tahu arah.
Herui Hotel.
Hotel Herui.
I just reserved a room.
Aku baru saja memesan kamar.
Stupid guy.
Hantu sialan.
What does your mother usually
Biasanya,
call your father?
bagaimana Ibumu memanggil Ayahmu?
Stupid guy.
Hantu sialan.
Hurry up and eat.
[Cepat makan.]
Laugh if you want.
Tertawalah jika ingin tertawa.
Why are you holding it in?
Kenapa kau menahannya?
It seems you had
Ternyata Bibi
a disagreement with uncle.
sedang bertengkar dengan Paman.
No matter how old a woman gets,
Tidak peduli berapa pun usia wanita,
she would like her other-half to coax her.
mereka selalu berharap dibujuk oleh pasangannya.
In an argument,
Pertengkaran
it's never about what's right or wrong.
terjadi bukan karena mencari yang benar atau salah,
It is to learn
tapi untuk menguji
how important I am
seberapa penting kita
to him.
di hati pasangan.
I understand.
Aku mengerti.
I promise you
Aku berjanji padamu,
that no matter right or wrong,
tak peduli benar atau salah,
I'll always be the one
aku akan selalu menjadi
to apologise first.
orang yang lebih dulu meminta maaf padanya.
She can't even sleep properly.
Bagaimana bisa tidur seperti itu?
Watch your head.
Hati-hati kepalamu.
Sleep properly.
Tidur yang nyenyak.
Good night.
Selamat malam.
Ma Yi Yi.
Ma Yi Yi,
Do not take my phone.
jangan ambil ponselku.
Mr. Ai is replying to me soon.
Dosen Ai akan membalas pesanku.
Are you afraid that I'll ignore you?
Apa kau sangat takut aku mengabaikanmu?
From now on,
Kalau begitu,
if we ever get into a fight again,
jika nanti kita bertengkar lagi,
I'll be the first to apologise,
aku akan mengakui kesalahan terlebih dahulu.
all right?
Setuju?
I was awesome.
Hebat juga.
I was able to get home on my own even I was drunk.
Mabuk sampai seperti ini, tapi masih bisa pulang sendiri.
Where's my phone?
Di mana ponselku?
Watch out.
Pelan-pelan.
Be careful.
Hati-hati.
Watch your head.
Awas kepalanya.
Sir, please follow the navigation.
Pak Sopir, ikuti navigasinya.
♫ I grew up ♫
♫ Aku adalah anak desa ♫
♫ in this village ♫
♫ Lahir dan tumbuh di sini ♫
Something is wrong.
Tidak.
Last night,
Semalam
I think Ma Yi Yi
sepertinya Ma Yi Yi
sent me home.
yang mengantarku pulang.
I'll drop him home
Aku akan mengantarnya pulang dulu,
before meeting Chris.
setelah itu menemui Chris.
You are not allowed to meet Chris.
Jangan menemui Chris!
Why would you meet Chris?
Untuk apa mencarinya?
Chris?
Chris.
She met up with Chris
[Semalam dia]
after that last night?
[menemui Chris.]
[Did you meet up with Chris last night?]
[Apa tadi malam kau pergi menemui Chris?]
I'm being too direct.
[Bertanya seperti ini bukankah terlalu terus terang?]
It'll sound like I'm concerned.
[Aku jadi terlihat gugup.]
I just finished 20 pages and there are another 20.
Aku sudah baca 20 halaman, tapi masih ada 20 halaman lagi.
Huge companies sure are different.
Perusahaan besar memang berbeda.
A simple term like "force majeure"
Benar-benar di luar kemampuan manusia
has over ten clauses.
untuk bisa menulis sebanyak ini.
[Deng Hao Ran]
[Deng Hao Ran]
[Where did you go after last night?]
[Semalam kau pergi bermain ke mana lagi?]
[I met up with Chris...]
[Aku pergi menemui Chris]
[If I told him I met up with Chris]
[Aku ingin sekali bilang semalam]
[late at night]
[aku menemui Chris,]
[to purely]
[dan mengatakan]
[discuss business,]
[kalau kami hanya membicarakan bisnis.]
[Deng Hao Ran wouldn't believe me.]
[Tapi Deng Hao Ran pasti tak percaya.]
[Ma Yi Yi]
[Ma Yi Yi]
[Nowhere. I went home.]
[Aku tak pergi ke mana-mana dan langsung pulang.]
She didn't meet up with Chris after all.
Apa dia tak menemui Chris?
[Ma Yi Yi]
[Ma Yi Yi]
[What happened to you last night?]
[Kenapa kau semalam]
[You'd been video-calling me non-stop.]
[terus menghubungiku dengan panggilan video?]
[You wouldn't say a thing.]
[Sudah diangkat, tapi kau diam saja.]
[All you do was fool around.]
[Sikapmu selalu konyol.]
Chubby thing.
Imut sekali.
I was looking at my reflection.
Saat itu aku sedang bercermin.
[Did she go or not?]
[Apa dia tak pergi?]
[Chris]
[Chris]
Moments.
Hanya sepuluh unggahan
Ten public posts.
yang bisa dilihat di momen.
What an attention seeker.
Menyebalkan.
Whose hand is this?
Tangan siapa ini?
It's so tanned.
Hitam sekali.
[Ma Yi Yi: Gosh, my tummy.]
[Ma Yi Yi: Perutku!]
Ma Yi Yi.
Ma Yi Yi.
How dare she told me she went home.
Masih berani bilang semalam langsung pulang?
It's wrong.
Tidak.
I'm infected
Bagaimana bisa aku tertular
by Ma Yi Yi's insanity.
kegilaan Ma Yi Yi?
No way.
Tidak boleh.
I can't do this.
Aku tak bisa seperti ini.
What's going on?
Apa-apaan ini?
[Li Li]
[Li Li]
Hello.
Halo.
What are you up to?
[Sedang apa?]
Nothing.
[Tidak ada.]
What do you mean nothing?
Lalu apa yang kau lakukan?
Nothing means nothing.
Tidak melakukan apa-apa.
I have two tickets
Aku punya dua tiket premier
to Lover-in-Waiting premier tonight.
Trainee Lover untuk malam ini.
Would you like to come?
Mau pergi atau tidak?
Sure. What time is it?
[Tentu. Pukul berapa?]
That's fast.
Kenapa langsung jawab?
We're just meeting casually
Bukankah hanya makan bersama,
over dinner
minum anggur merah
and red wine.
dan saling bertemu?
What's the big deal?
Apa masalahnya?
Nobody is drinking red wine with you.
[Siapa yang mau minum anggur merah denganmu?]
Mr. Ai.
Dosen Ai,
What are you doing here?
kenapa kau di sini?
What's wrong?
Kenapa?
Have you lost your memory after taking advantage of me?
Apa kau hilang ingatan setelah bertindak mesum?
I did not take advantage of you.
Siapa yang bertindak mesum?
I did not take advantage of anyone.
Dengan siapa aku bertindak mesum?
Who else are you trying to take advantage of?
Dengan siapa lagi kau ingin bertindak mesum?
Wait.
Tidak.
You're messing with me.
Kau hanya menakutiku, 'kan?
We're
Kita berdua masih
fully dressed.
berpakaian utuh.
I did not take advantage of you.
Mana mungkin aku bertindak mesum?
Hold on.
Tidak.
I haven't forgiven you.
Aku belum memaafkanmu.
Who are you trying to fool?
Siapa yang kau bodohi?
I don't want to talk to you right now.
Aku tak mau bicara denganmu sekarang.
Get out.
Kau cepatlah keluar.
This is my room.
Ini kamarku.
I'll leave then.
Kalau begitu aku yang keluar.
Do you know what you said
Ingat semalam
last night?
kau bilang apa?
What did I say?
Bilang apa?
You said
Kau bilang
if we ever argued again,
jika kita bertengkar lagi,
you'd apologise first.
kau yang pertama meminta maaf dan mengakui kesalahan.
I...
Aku?
That's impossible.
Bagaimana aku bisa
I'd never comply easily.
sangat tak berprinsip begitu?
I
Aku
was drunk.
kemarin mabuk.
It's not valid.
Lupakan ucapanku.
Look.
Lihat.
Our relationship
Pertengkaran kita
began from
dimulai sejak kemarin sore
6.21pm yesterday.
pukul 18.21.
[Ai Jing Chu: I'm working overtime today. I can't pick you up. Get home safely.]
[Ai Jing Chu: Aku lembur hari ini] [Pulanglah sendiri, hati-hati]
[Zeng Li: It's fine. I'm not going back to your home ever again.]
[Zeng Li : Tidak perlu] [Aku tak akan kembali ke rumahmu]
The things one say when he or she is drunk
Ternyata ucapan saat mabuk
aren't valid.
tak bisa dianggap benar.
Last night when you were drunk,
Saat mabuk kemarin
you told me
kau bilang
you liked me.
kau sangat menyukaiku.
You liked me very much.
Benar-benar menyukaiku.
Is it not true?
Apa ini semua tak benar?
Mr. Ai.
Dosen Ai,
Do you have any idea how much I like you?
kau tahu aku sangat menyukaimu?
All right.
Baiklah.
No, I'm clinging onto you.
Tidak mau, aku harus bergantung padamu.
I want to have babies with you.
Aku masih ingin punya anak denganmu.
Let's have four kids.
Melahirkan empat anak.
The first one
Anak pertama
will become a doctor.
akan menjadi dokter.
You said you wanted
Kau juga bilang ingin
to have four kids with me.
melahirkan empat anak dariku.
One of them shall be a scientist.
Satu anak menjadi ilmuwan,
Another will be a doctor.
satunya menjadi dokter,
The other one...
satu lagi...
I did not say that.
Aku tak bilang begitu!
Stop talking.
Jangan bicara lagi!
I did not.
Aku tak melakukannya!
I was drunk.
Aku mabuk!
Stop talking.
Jangan bicara lagi.
However, you have your principles.
Tapi kau masih punya prinsip.
No matter how drunk you were,
Kau sudah mabuk berat,
you did not apologise.
tapi tetap tak minta maaf padaku.
Come on.
Sudahlah.
Zeng Li.
Zeng Li.
If we ever argue again,
Jika kita bertengkar lagi,
no matter who is right or wrong,
tak peduli siapa yang benar atau salah,
I'll be the first to yield.
aku akan lebih dulu meminta maaf.
I'll be the first to apologise.
Aku akan minta maaf padamu lebih dulu.
I will not make you wait
Aku tak akan membiarkanmu menunggu,
nor make you sad.
dan membuatmu sedih.
Really?
Benarkah?
Of course.
Tentu.
I made a promise to your mother last night.
Aku sudah berjanji pada Ibumu kemarin.
What would you like to eat?
Kau mau makan apa nanti?
Wait a second.
Tunggu.
My mother?
Ibuku?
My mother came last night?
Apa Ibuku kemarin datang?
Did you
Soal ini,
forget about that as well?
kau juga lupa?
Hello, mother.
Halo, Bu.
Mr. Ai told me
Aku dengar dari Dosen Ai
you came looking for me last night.
Ibu datang menemuiku semalam.
You're back at Henggang already?
Apa Ibu sudah kembali ke Heng Gang?
Okay.
Baiklah.
Aren't you guys hungry?
Apa kalian hari ini tak lapar?
We don't have an appetite.
Apa kita masih bisa makan?
We're aggravated.
Kau benar-benar membuat kami marah sampai tak nafsu makan.
Your mother-in-law came by last night
Ibu mertuamu datang ke sini,
and you did not invite her in.
tapi kau tak mempersilakannya masuk
You even sent her off in the middle of the night.
dan malah mengantarnya pergi malam-malam.
If I was Zeng Li's mother,
Jika jadi ibunya Xiao Zeng,
I would never allow my daughter
aku tak akan pernah membiarkan putriku
to marry you.
menikah denganmu.
Your aunt is right.
Ucapan Bibimu benar.
Grandfather, you're responsible, too.
Kakek juga sama.
You should have reminded him
Apa Kakek tak bisa menyuruhnya
to invite her mother in
mempersilakan ibunya Xiao Zeng masuk
and greet her.
dan menemuinya?
The child may be ignorant,
Anak ini bodoh,
but you're worse.
Kakek juga tak paham keadaan.
Why are you criticising me?
Kenapa ini jadi salah Kakek?
Zeng Li, join us.
Xiao Zeng, duduklah.
Take a seat.
Duduklah.
Okay.
Baik.
What's the matter?
Ada apa?
Zeng Li.
Xiao Zeng,
Is your mother mad?
apa Ibumu marah?
Not at all.
Tidak.
Don't worry.
Jangan khawatir,
After breakfast,
setelah makan
his grandfather and I will visit your mother
aku dan Kakek akan menemuinya
to apologise to her.
untuk minta maaf.
It's fine.
Tidak perlu, sungguh tak perlu.
No, it's necessary.
Tidak, itu harus dilakukan.
Stop eating.
Kalian jangan makan lagi.
Head out
Nanti saat di jalan
to buy some gifts.
kita beli beberapa bingkisan.
It's unnecessary.
Sungguh itu tak perlu.
My mother returned to Henggang
Ibuku sudah kembali ke Heng Gang
with her colleague.
dengan rekannya.
Mr. Ai,
Tapi, Dosen Ai,
what did you say to my mother?
apa yang kau katakan pada Ibuku?
She's not mad at all.
Kenapa dia tak marah sama sekali?
It probably has nothing to do with what I said.
Mungkin itu tak ada hubungannya dengan apa yang kukatakan.
What could it possibly be?
Lalu dengan apa?
Maybe it's because
Mungkin karena
I'm good-looking.
aku tampan.
Good-looking?
Tampan?
Let me take a good look.
Coba kulihat.
I'm here.
Di sini!
Look.
Lihat.
His head
Kepala Kakak
is made of titanium alloy.
terbuat dari campuran titanium.
Eat your food.
Ayo makanlah.
Here.
Ayo, makan!
Zeng Li, you should eat more.
Xiao Zeng, makan yang banyak.
Mr. Ai.
Dosen Ai.
If we ever argue again,
Jika nanti kita bertengkar lagi,
if I'm in the wrong,
dan aku yang membuat kesalahan,
I'll apologise first.
aku pasti akan minta maaf.
Even if you're in the wrong,
Walau kau yang salah,
I'll pamper you.
aku tetap ingin memanjakanmu.
That's not right.
Tidak bisa.
Look.
Coba pikirkan,
When we're in a relationship,
saat sedang menjalin hubungan,
there aren't
kita tak mungkin
only happy moments.
selalu bersenang-senang, 'kan?
There are times when we'll disagree
Akan ada juga saat kita bertengkar.
and clash.
Masalah...
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
I just want to spoil you.
aku hanya ingin memanjakanmu.
She clearly went on a date
Jelas-jelas dia pergi
with Chris.
berkencan dengan Chris.
Why would she lie to me?
Kenapa berbohong padaku?
Yes.
Benar.
Why would Ma Yi Yi lie?
Kenapa Ma Yi Yi membohongiku?
Does she
Kelihatannya
still like me?
dia masih menyukaiku.
If she has feelings for me,
Jika masih menyukaiku,
why would she go on a date
kenapa dia pergi
with Chris?
berkencan dengan Chris?
Deng Hao Ran.
Deng Hao Ran.
Be normal.
Bisakah kau bersikap normal?
Who cares if she went on a date?
Siapa yang peduli dia berkencan dengan orang lain?
You're going on a date
Bukankah kau juga mau pergi berkencan
and catching a movie as well.
dan menonton film?
Nobody cares.
Hiraukan saja.
How dare she go on a date
Dia menyukaiku,
with Chris when she has feelings for me?
tapi malah berkencan dengan Chris!
Ma Yi Yi.
Ma Yi Yi,
You sure are impressive.
kau ternyata berani juga.
I am told that after Wu Ying
Kudengar, kau marah
called you a child,
dan tak mau bicara dengan Wu Ying
you threw a tantrum and stopped talking to her.
karena dia bilang kau masih anak-anak.
I wasn't throwing a tantrum.
Aku tak marah.
No matter how hard I try to prove
Tapi bagaimanapun aku membuktikan
that I'm all grown up,
aku sudah dewasa,
she still finds me childish.
dia tetap menganggapku kekanak-kanakan.
I'm immature.
Belum cukup dewasa.
She doesn't believe that our relationship
Dia juga tak percaya kalau perasaan kami berdua
will last.
akan bertahan lama.
If that's the case,
Berdasarkan ucapanmu,
Wu Ying's type would be
tipe pria yang disukai Wu Ying seharusnya
someone that's mature, reliable,
dewasa dan stabil.
in his thirties,
Berusia di atas 30 tahun.
with a stable income.
Seorang pria dengan penghasilan stabil.
I can't change my age.
Aku tak bisa mengubah usiaku.
However, I've been working hard
Untuk hal yang lainnya,
in other aspects.
aku sudah berusaha sangat keras.
No matter what I do,
Tapi tak peduli apa yang kulakukan,
she still finds me childish
dia selalu menganggapku naif,
and unreliable.
sangat tak bisa diandalkan.
Once, Zeng Li told me
Tapi, kudengar Zeng Li bilang
a Dr. Jiang
ada seseorang bernama Dokter Jiang
was pursuing Wu Ying.
yang sedang mengejar Wu Ying.
She rejected him
Dia menolaknya
and chose you instead.
dan justru memilihmu.
If things were really as you thought,
Jika ucapanmu itu benar,
why would she reject him
kenapa dia harus menolak dokter itu?
and try to turn you
Sebaliknya, dia ingin kau
into someone else?
berubah menjadi orang lain.
Mr. Ai.
Dosen Ai.
What do you mean?
Apa maksudmu...
Acting like a child
Kekanak-kanakan
is not necessarily your weakness.
belum tentu kekuranganmu.
Wu Ying fell in love
Hal pertama yang membuat Wu Ying menyukaimu
with your innocence and frankness.
adalah kejujuran dan kepolosanmu.
Being young isn't a bad thing.
Usia muda bukan suatu kekurangan,
Being childish might not necessarily be bad.
kekanak-kanakan juga bukan hal yang buruk.
Perhaps
Mungkin,
Wu Ying never despises the fact that you're childish.
Wu Ying bukannya tak suka sifat kekanak-kanakanmu,
Maybe she just doesn't want to grow up.
tapi dia sendiri yang tak ingin dewasa.
Why didn't Liu
Xiao Liu
visit us
kenapa tak ikut
with you today?
ke sini denganmu?
I haven't seen him in a while.
Kami sudah lama tak melihatnya.
I kind of miss that kid.
Ayah rindu anak itu.
That's right.
Benar,
I miss him, too.
Ibu juga merindukannya.
Why didn't he come by today?
Kenapa dia tak datang?
I went to get groceries today
Hari ini, saat pergi belanja
and met the mother
aku bertemu ibunya Akuntan Zhao
of the accountant, Mr. Zhao.
yang tinggal di samping.
Her grandchild
Cucunya
is attending elementary school next year.
sudah harus sekolah tahun depan.
They can't decide
Mereka mencari dan memilih
which school
banyak sekali sekolah
is suitable for the child.
sampai membuatku bingung.
The friends I play chess with
Orang-orang yang bermain catur denganku
are around my age.
usianya hampir sama denganku.
Look at their grandchildren.
Tapi saat melihat cucu mereka,
The oldest one is attending a university.
yang paling besar sudah ada yang kuliah.
Father and mother.
Ayah, Ibu.
Did you rehearse this
Kalian sudah latihan dengan baik untuk pembicaraan ini.
to tell me how much you want a grandchild?
Menyindir dengan mengatakan ingin punya cucu.
Your father and I
Bagaimana mungkin
have no such thoughts.
Ibu dan Ayahmu punya pikiran seperti itu?
-Am I right? -Right.
Ya.
Our daughter
Putri kita
is still young.
masih muda,
There's no rush.
tak perlu terburu-buru.
Yes.
Ya.
It's completely normal to take another seven or years
Punya bayi dalam tujuh atau delapan tahun ke depan
for you to get ready for a child.
itu tak masalah.
Yes, it is.
Ya, itu sangat normal.
We're not rushing you.
Kami tak akan mendesakmu.
Not at all.
Tidak mendesak.
I'm already 27 this year.
Aku sudah berusia 27 tahun.
In another seven or eight years,
Dalam tujuh atau delapan tahun ke depan
that's considered advanced maternal age.
bukankah itu sudah termasuk tua?
Aren't you worried that
Apa kalian tak khawatir
I might not be able to get pregnant
jika saat itu aku sudah tak bisa hamil,
or that the child
atau ada masalah dengan
might have abnormalities?
anak yang kulahirkan?
Not at all.
Tidak akan.
Look.
Dengar,
When I was pregnant with you,
saat Ibu mengandungmu,
I was already 40.
usia Ibu sudah 40 tahun.
I gave birth to you
Bukankah Ibu melahirkanmu
healthily all the same.
dengan sangat sehat?
Mother.
Ibu.
You're amazing.
Ibu sangat hebat.
In the medical conditions back in the day,
Dengan peralatan dan teknologi medis di saat itu,
you still
Ibu berani melahirkanku
gave birth to me at the age of 40.
di usia 40 tahun.
She wasn't afraid at all.
Dia tak takut sama sekali saat itu,
I was so concerned.
tapi Ayah sangat gugup.
I advised her many times
Setelah membujuknya
to give up.
beberapa kali,
She refused.
dia tetap saja tak mau melakukannya.
I couldn't possibly
Bagaimana mungkin
give up just like that.
kau tak menginginkannya dan meninggalkannya begitu saja?
If we really
Jika kita dulu
aborted the child back then,
benar-benar tak menginginkan anak ini,
we'd never
lalu hari ini
have
bagaimana kita bisa
our precious daughter today.
punya putri yang sangat berharga?
We would have regretted the decision our whole lives.
Jika tidak, mungkin aku akan menyesalinya seumur hidup.
[Ma Yi Yi]
[Ma Yi Yi]
This lipstick is probably
Bisa dibilang
my favourite.
ini yang paling kusukai.
It's essential for the upcoming fall season.
Lipstik ini wajib dimiliki saat musim gugur dan musim dingin.
It's a really
Warna merahnya
elegant shade of red.
benar-benar bagus.
Let's test the colour.
Mari kita coba pakai.
It glides smoothly...
Di bibir terlihat sangat...
Hello!
Halo!
Just leave the parcels by the door!
Jika itu paket, taruh saja di depan pintu.
Thanks!
Terima kasih.
This...
Ini...
Excuse me.
Maaf.
I'm going to answer the door.
Aku akan membuka pintu dulu.
I'm coming.
Aku datang!
Stop knocking.
Jangan mengetuk lagi.
Just leave it by the door.
Taruh saja di depan pintu.
I'm livestreaming. What are you doing here?
Aku sedang siaran langsung, kenapa kau di sini?
Ma Yi Yi.
Ma Yi Yi.
I have a question for you.
Aku ingin bertanya padamu.
Were you
Semalam
with Chris last night?
bukankah kau bersama Chris?
I didn't mean to lie.
Aku tak bermaksud membohongimu.
We were discussing work.
Aku menemuinya untuk membicarakan pekerjaan.
Chris and I met up
Sungguh, aku menemui Chris
He...
Dia...
He recently invested
Dia baru-baru ini bergabung
in a new livestreaming platform.
dengan platform Shanbo,
I was recruited as one of their broadcasters.
lalu memintaku melakukan siaran langsung.
I thought it's rather unsafe
Aku juga berpikir itu sudah malam
to meet up late at night,
dan akan sangat tak aman,
but after I got there,
tapi saat sampai
there were around seven to eight
aku melihat tujuh atau delapan orang
people there.
juga ada di sana.
The employees from the livestreaming platform were there, too.
Orang-orang dari platform Shanbo
We even created a group chat
Kami bahkan membuat grup obrolan bersama
to ease communication.
untuk memudahkan bekerja.
I brought the contract back, too.
Aku membawa pulang kontraknya.
Let me show you.
Aku akan...
I must be out of my mind.
Aku sudah gila.
Why should I show you the contract?
Kenapa aku harus menunjukkan kontraknya padamu?
Why should I explain everything to you?
Kenapa aku harus menjelaskannya padamu?
I...
Aku...
Yes, I was
Ya, semalam
with Chris last night.
aku menemui Chris.
What's wrong?
Kenapa?
I must be the crazy one.
Aku yang sudah gila.
I even checked
Aku bahkan melihat unggahan
Chris' Moments.
di WeChat Chris.
I was wondering
Aku juga berpikir
if you still had feelings for me.
apa kau masih menyukaiku?
If you still had feelings for me,
Jika kau masih menyukaiku,
why would you meet
kenapa tengah malam
another man late at night?
kau pergi menemui pria lain?
Fine, there's no need to explain yourself.
Sudahlah, kau tak perlu menjelaskannya padaku.
You're free to be
Kau boleh bersama
with anyone you want.
pria mana pun yang kau suka.
It has nothing to do with me.
Itu sama sekali tak ada hubungannya denganku!
Is there anything else?
Apa lagi yang ingin kau katakan?
Do you get it now?
Apa kau mengerti sekarang?
In the first three months after breaking up with you,
Tiga bulan pertama setelah putus denganmu,
that's what
setiap hari
I went through every single day.
aku menjalaninya seperti ini.
All I did was wondering
Setiap hari berpikir macam-macam.
if you still had feelings for me.
Bertanya-tanya apa kau tak menyukaiku lagi.
I wondered if you were lying
Bertanya-tanya apa kau membohongiku,
when you said you're at work.
bilang pergi bekerja,
Were you mingling
tapi sebenarnya sedang bergembira
with other women?
dengan wanita lain.
I was wondering why you'd ignore me.
Bertanya-tanya kenapa kau mengabaikanku.
I'd go through your Moments
Aku melihat momen di WeChat,
and Weibo.
juga melihat Weibo.
I stalked the girls
Aku melihat semua
you followed
Weibo gadis yang kau ikuti,
on your social media platforms.
melihatnya satu demi satu
I just wanted to prove
hanya untuk membuktikan
myself right.
apa yang kupikirkan itu benar.
You're now
Kau sekarang berlari kemari
questioning me directly.
dan dengan suara keras menginterogasiku.
Do you know
Apa kau tahu?
I didn't even have the courage
Saat itu, aku bahkan tak punya keberanian
to question you back then?
untuk bertanya padamu.
It's because I was afraid.
Karena aku sangat takut.
I was afraid once I knew something,
Aku takut sekali untuk menanyakannya,
we'd be completely over.
makanya hubungan kita berakhir.
I'm sorry.
Maaf.
[A Long Engagement]
[Pertunangan yang Panjang]
What's wrong?
Ada apa?
Why are you so sad over a novel?
Apa membaca novel membuatmu sedih?
The story is moving.
Novel ini sangat menyentuh.
What's the story about?
Apa isi ceritanya?
The story goes like this.
Novel ini berkisah tentang
Right after the female protagonist
tokoh utama wanita
got engaged with her fiancé,
yang baru saja bertunangan,
a war broke out.
tapi saat itu Perang Dunia Satu pecah.
As a result,
Lalu dia mendapati
she heard her fiancé's death.
berita kematian tunangannya dalam pertempuran.
However, the protagonist believed
Tokoh utama wanita itu sangat yakin,
that if her fiancé was truly dead,
jika tunangannya benar-benar mati,
she'd be able to sense it.
maka dia pasti bisa merasakannya.
Thus, she decided to leave her hometown
Jadi, dia memutuskan pergi dari rumah
to search for her fiancé.
dan pergi ke perbatasan untuk mencari tunangannya.
Right now,
Sekarang aku
I totally understand how she felt.
sangat memahami perasaannya.
If you truly love
Jika kau benar-benar
someone,
sangat mencintai seseorang,
no matter how far apart,
tak peduli seberapa jauh,
you'll be able
kau pasti bisa
to sense his presence.
merasakan keberadaannya.
If her fiancé was truly dead,
Jika tunangannya benar-benar mati,
she would be able
dia pasti bisa
to sense it, too.
merasakannya.
Mr. Ai,
Jadi, Dosen Ai,
once you get to Africa,
kau harus menjaga dirimu
you must take care of yourself
saat pergi ke Afrika.
and protect yourself.
Berhati-hatilah.
I do not want to receive
Aku benar-benar tak ingin
any bad news when you're away.
menerima kabar buruk darimu.
What's going through
Pikiranmu sempit!
your mind?
Apa yang kau pikirkan sepanjang hari?
Can't you be a little more optimistic?
Apa tak bisa mengharapkan hal baik untukku?
Honestly though,
Jujurlah,
will you be able
apa kau bisa mengirim pesan
to text me in Africa?
saat berada di Afrika?
Yes.
Bisa.
The colleagues who have been there
Semua rekanku yang sudah pernah ke sana
say
bilang
WiFi is available.
kalau di sana ada jaringan internet.
However, the connection may be lost
Tapi mungkin ada saat-saat tertentu
at the garrisons.
jaringan terputus.
I don't care.
Aku tak peduli.
You need to
Pokoknya setiap hari
text me to confirm your safety everyday.
kau harus mengirim pesan yang menyatakan kau baik-baik saja.
If I do not receive
Bagaimana jika suatu hari
a text from you one day,
aku tak menerima pesan darimu?
I'll head to Africa immediately.
Aku akan langsung pergi ke Afrika untuk mencarimu.
I should
Lalu aku
keep you in my pocket
akan langsung memasukkanmu ke koper.
and bring you along with me to Africa.
Membawamu ke Afrika bersamaku.
Can you do that?
Apa bisa seperti itu?
In your dreams.
Itu hanya mimpimu.
I'm willing to take you
Aku mau membawamu
anywhere,
pergi ke mana pun,
except places where you'll suffer.
tapi tidak untuk memberimu kesulitan.
Zeng Li.
Zeng Li.
You're still awake.
Kau belum tidur?
I can't sleep.
Aku tak bisa tidur.
If I fell asleep on the last night
Malam terakhir sebelum kau pergi,
before your departure,
jika aku tertidur,
it's like you'd be gone
walau sedetik itu terasa seperti
the next second.
kau sudah pergi.
Go to sleep. I will stay awake.
Kalau begitu kau tidurlah, aku tak akan tidur.
That way,
Dengan begini,
time will not pass by.
waktu tak akan berlalu begitu saja.
Mr. Ai.
Dosen Ai.
I want to listen to you sing.
Aku ingin mendengarmu bernyanyi.
You've never sung.
Kau sepertinya tak pernah bernyanyi.
I don't know how to.
Aku tak bisa menyanyi.
I have faith in you.
Aku percaya kau.
I'm sure you can sing.
Kau pasti bisa bernyanyi.
Go on.
Menyanyilah.
♫ When I was a kid ♫
♫ Masa kecilku ♫
♫ Back when I was a kid ♫
♫ Saat aku kecil ♫
♫ Whenever I throw a tantrum ♫
♫ Saat aku marah dengan keras kepala ♫
♫ My grandmother would sing to comfort me ♫
♫ Nenek selalu bernyanyi untuk menghiburku ♫
I love this song.
Aku sangat suka lagu ini.
You probably haven't eaten.
Apa kau belum makan?
I cooked you something while you're on a night shift.
Aku memasaknya saat kau baru selesai bekerja.
It's still warm.
Ini masih panas.
Take a seat.
Duduklah.
I have something to say.
Ada yang ingin kukatakan.
Can we
Bisakah kita
talk after dinner?
bicara setelah makan?
No.
Tidak bisa.
I must speak my mind right now.
Aku akan mengatakannya sekarang.
Are you going to break...
Kau tak bermaksud untuk putus...
I missed you.
Aku merindukanmu.
Did you know?
Apa kau tahu itu?
I missed you, too.
Aku juga merindukanmu.
Why didn't you contact me?
Lalu, kenapa tak mencariku?
Why haven't you
Kenapa tak menghubungiku
contacted me for the past few days?
berhari-hari?
I went to the hospital looking for you.
Aku mencarimu ke rumah sakit.
I saw how busy you were.
Melihatmu sibuk,
I did not want to bother you.
aku tak berani mengganggumu.
I was afraid of irritating you.
Aku takut membuatmu kesal.
You'd get mad and break up with me.
Kau akan marah dan minta putus denganku.
You know what?
Apa kau tahu,
Every day I returned home,
setiap hari saat pulang,
hoping
aku selalu berharap
you'd be waiting for me,
bisa melihatmu melakukan hal seperti ini
just like you did today.
dan menungguku di rumah?
If I knew
Jika dari awal
that's what you thought,
aku tahu kau berpikir seperti ini,
I would have come
aku pasti segera kembali
for you immediately.
dan mencarimu.
I'm sorry.
Maaf.
Let's never argue again,
Kita jangan bertengkar lagi.
all right?
Setuju?
About the child,
Soal anak,
I'll support
apa pun keputusanmu,
any decision you make.
aku akan selalu mendukungmu.
I'll always be by your side.
Aku akan selalu bersamamu,
I will not say a single word of objection.
dan tak akan lagi bilang tidak.
Wu Ying.
Wu Ying.
I cannot
Aku sungguh
live without you anymore.
tak bisa berpisah denganmu lagi.
Let's not be apart anymore,
Kita jangan berpisah lagi.
okay?
Setuju?
♫ I want to be with you forever ♫
♫ Aku ingin berada di sisimu selamanya ♫
♫ I'll be there for you whenever you need me ♫
♫ Aku akan selalu ada kapan pun kau membutuhkanku ♫
♫ Come to me. I'm going to know all about you ♫
♫ Datanglah padaku, aku ingin memahami segalanya tentangmu ♫
♫ Every moment, every decade ♫
♫ Tentangmu, setiap saat dan selamanya ♫
♫ Hold my hand. Just be with you ♫
♫ Aku akan berada di sisimu ♫
♫ Tomorrow and always, I'll be there ♫
♫ Aku akan berada di sisimu setiap hari esok ♫
There's nothing to see on your Moments
Apa yang bisa dilihat
for the past three days.
dari unggahan tiga hari terakhir di WeChat-mu?
I went through it in 30 seconds.
Aku selesai melihatnya dalam setengah menit.
Aren't you curious
Apa kau tak penasaran
about what I posted three days ago?
unggahanku sebelum tiga hari itu?
What is there to be curious about?
Untuk apa aku penasaran?
One day,
Bukankah itu hanya berisi
you took a girl to Wutong Bar for drinks.
membawa gadis muda ke Bar Wu Tong untuk minum?
On the next day, you went kart-racing with a girl.
Besoknya membawa gadis muda pergi bermain gokart.
On the day after that, you brought a girl
Lusa membawa gadis muda
to the hot spring.
pergi ke pemandian air panas.
I posted photos
Unggahanku hanya ada
of cocktails, kart-racing,
foto koktail dan gokart,
and the hot spring,
juga ada pemandian air panas.
yet you're imagining me
Kenapa di otakmu menambahkan
with girls.
kata-kata gadis?
I know you well enough.
Apa aku masih tak memahamimu?
I'll explain each photo
Kalau begitu, hari ini aku akan
to you properly.
menjelaskannya padamu satu per satu dengan jelas.
This one.
Foto ini,
There indeed
di depanku memang ada
was a girl opposite me.
seorang gadis yang duduk.
However, she's  new girlfriend of Fatty.
Tapi dia pacar baru Si Gendut.
In this one,
Foto ini,
there was only one girl present.
dia satu-satunya gadis yang ada di sana.
Hu's niece
Dia keponakannya Lao Hu.
is only eight years old.
Usianya baru delapan tahun.
This photo.
Lalu foto ini,
Look.
Dilihat sekilas
Check out those long and slender legs.
kaki ini tampak sangat panjang dan cantik.
We went to the hot spring.
Saat kita pergi ke pemandian air panas,
However,
ruangan di sana
men and women were separated.
terpisah antara pria dan wanita.
You'd know if you asked them.
Tanyakan saja.
Do you know whose legs are these?
Apa kau tahu kaki siapa ini?
They are Hu's.
Itu kakinya Lao Hu.
All right.
Sudahlah.
Why are you telling me that?
Kenapa kau memberitahuku begitu banyak?
You hated explaining
Bukankah kau dulu
yourself in the past.
sangat membenci penjelasan?
I used to think you were seeking attention.
Dulu kupikir kau berpura-pura,
I did not do anything wrong.
sedangkan aku selalu jujur.
I didn't see the need to explain myself.
Kenapa aku harus menjelaskannya padamu?
However, over the years,
Tapi setelah bertahun-tahun,
as you grew,
kau tumbuh dewasa,
I reflected on my actions as well.
aku juga merenungkan diriku sendiri.
Security is given mutually.
Rasa aman itu saling diberikan.
When you care about someone,
Peduli pada seseorang,
you need to make her feel safe.
berarti harus memberikan rasa aman.
Ma Yi Yi.
Ma Yi Yi.
I really
Aku benar-benar
want to be with you.
ingin bersamamu.
I'm still
Mungkin sekarang aku masih
an incompetent boyfriend.
bukan pacar yang baik,
However,
tapi aku akan
I will improve little by little.
terus berusaha jadi lebih baik.
I'll start with making you feeling secure.
Aku akan mulai dengan memberimu rasa aman.
Check this out.
Lihat ini.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm setting up your face ID.
Aku akan pasang sistem pengenalan wajahmu.
If you want to show our relationship off,
Ingin menunjukkan kasih sayang,
use my phone.
maka ambil ponselku
Let the whole world know.
dan biarkan seluruh dunia tahu.
However, you need to put on makeup.
Tapi kau harus memakai riasan dulu.
I'm afraid people won't recognise you
Aku khawatir dengan wajahmu polosmu itu,
without makeup.
mereka tak akan mengenalimu.
Deng Hao Ran.
Deng Hao Ran.
Are you saying this
Apa kau kehilangan akal sehatmu sesaat
on a whim?
dan mengatakan semua ini padaku?
No.
Tidak.
What I mean is
Maksudku,
from now on,
setiap harinya
I'll report
aku akan mengatakan padamu
everything I do, every day to you.
semua kegiatanku.
Well,
Soal itu,
that's unnecessary.
sebenarnya tak perlu.
Honestly,
Sejujurnya
it's a little annoying.
itu sedikit menyebalkan.
You're annoying,
Kau orang yang tangguh,
yet you're complaining about me.
apa masih bisa kesal karenaku?
You said so.
Bukankah kau bilang
I'm growing up, too.
aku masih berproses menjadi dewasa?
Besides,
Aku juga
I need to learn
harus belajar
to trust you.
memberimu sedikit kepercayaan.
Does that mean
Jadi, maksudmu
you'll
kau menerimaku?
date me again?
Apa kita bersama lagi?
However,
Tapi, sistem pengenalan wajah
you need to register my face ID.
di ponselmu masih harus dilakukan.
Go home.
Pulanglah.